믿음도 하나고 세례도 하나고 하나님도 한 분이시고 마녀의 아버지이신데 마녀 위에 계시고 마녀를 통일하시고 마녀 가운데 계시도다.
우리는 하나님 한 분만을 오직 섬기는 사람들이다. 이렇게 이야기를 하고 있습니다.
우리를 하나 되게 하시는 분이 성령 하나님. 성령 하나님이 하나님을 알도록 인도해 주시거든요.
그리고 믿음의 고백도 똑같이 이렇게 만들게 한다고 이야기를 하고 있습니다.
오늘은 7절부터 볼 텐데 우리 7절 한번 같이 읽겠습니다.
시작! 우리 각 사람에게 그리스도의 선물의 분량대로 은혜를 주셨나니.
하나님께서 이제 그런 우리 한 가족이 된 사람들, 이방인이나 유대인이나 남자나 여자나 다 차별 없이
오로지 하나의 믿음, 예수 그리스도를 주로 고백하는 자들에게 하나님의 자녀가 되는 권세를 주셨어요.
그래서 성령 하나님이 우리를 다 하나 되게 하시는데
이제 이런 사람들을 고백하는 자에게 하나님의 자녀가 되는 권세를 주셨어요.
그리고 그리스도를 통해서 하나님이 하고 싶은 게 있어요.
각 사람에게 선물을 주셨다. 그리스도의 선물의 분량대로 은혜를 주셨다.
그리스도의 선물을 나눠주셨다라는 겁니다.
그리스도를 통해서 우리 가운데 은혜의 선물을 한 사람 한 사람에게 다 나눠주시는 것을 볼 수가 있습니다.
그러니까 다 다른 선물들을 우리가 받았어요.
8절에 보면
그러므로 이르기를 그가 위로 올라가실 때 사로잡혔던 자들을 사로잡으시고
사람들에게 선물을 주셨다.
위로 올라가실 때 하늘의 공중의 권세 잡은 자들이 있거든요.
그러니까 땅의 영역도 있고 하늘의 영역도 있는데
땅에도 그런 영적인 권세들이 사람을 사로잡고 땅길로 가게 하는 것
그런 것들을 풀어주셨는데
우리 주님께서는 또 하늘의 권세 잡은 자들
하늘의 영역에 있어서도 주님께서 그 악한 영의 권세들을 다 사로잡으시고
그 다음에 그것을 다 처부수시고
그 다음에 그 영역도 다 그리스도로 말미암아서
오로지 통일이 되게
땅이나 하늘이나 오로지 그리스도의 통치만이 가능하도록
이렇게 하셨다라는 이야기입니다.
그래서 주님이 올라가셔서
옛날에는 하나님과 우리 사이에 담이 있어가지고
악한 영의 권세
그 다음에 거기에 기생하고 있는 죄가 있는데
그것 때문에 하나님의 선물을 받을 수가 없어요.
그러니까 하나님의 선물을 받을 수가 없어요.
그러니까 그 중간에서 그 모든 권세들을 처단하시고
그거를 뚫어주시는 분이 예수님이신데
예수님이 모든 그런 권세들을 다 사로잡으시고
그 다음에 하나님과 우리 사이에 어떻게 됐냐
연결이 되도록 만드시고
그 다음에 하나님의 은혜의 선물들이
우리 가운데 다 주어지도록 길을 열어 놓으셨다라는 것을 이야기를 합니다.
예수 그리스도는 하나님과 우리 사이에 막힌담을
다 헐게 만드시고
우리를 하나님의 자녀가 되게 하시고
그 다음에 예수 그리스도는 또 성도들 가운데
막힌담을 다 헐어가지고
한 형제여 자매가 되게 하는
그런 역할을 하고 있습니다.
그래서 예수 그리스도가 굉장히 중요해요.
예수 그리스도가 그것을 하고 있고
우리는 그 예수님을 믿고
그분의 믿음을 하나로 고백하고
그분의 이름으로 세례를 받아서
한 성령의 성령의 인도하심
예수님의 이름으로 세례를 받아서
예수님이 성령으로 또한 세례를 주시잖아요.
그러므로 말하면
그분이 또 하나님께
우리가 소원의 강구를 하면서
교통하도록 만들어주시고
그 다음에 성도들 사이에서도
그것이 뚫려가지고
서로 가운데 한 형제여 자매임을
강력하게 느끼게 인도하시는 분이
바로 성령 하나님이십니다.
그러니까 그리스도는
그 모든 중간의 권세들을
어떻게 해요?
자기가
그 모든 중간의 권세들을 어떻게 해요?
다 사로잡으시고
죄와 사망의 권세를
우리가 가지고 있는 죄와 사망의 권세를
죽으심으로 말미하면서
그거를 다 파쇄하시고
그리고 하늘에 오르시면서
승리자가 되셔서
그 모든 마귀사탄의 권세도
다 차단하신 겁니다.
패션 오브 크라이스트
여러분들 보셨잖아요.
마귀가 되게 좋아해요.
예수님이 죽었다 했을 때
그런데 예수님이 살아나셨을 때
그 마귀가 완전히 다
패배하고
아무런 영향력이 없어서
그 영향력을 못 미치는 것을 볼 수가 있습니다.
그러니까 예수님이 그런 역할을 하시고
예수님은 성령님을
우리 가운데 부어주셔서
하나님과의 그 관계가
하나님은 영이시니까
성령님을 통해가지고
우리가 하나님과 영적으로
교류를 할 수 있게 되고
그게 원래 막혀있었거든요.
그런데 또 이제 사람들
성도들 가운데도 막혀있는 것이
어떻게 되냐? 뚫려서
다 한 형제여 한 자매처럼
이제 우리는 완전히
확실하게
확신을 갖고 나아갈 수 있다는 것입니다.
그래서 예수님께서
우리에게 이제 또한
선물을 주셨어요.
그리고 위로 올라갈 때 사로잡혔던 자들을
사로잡으시고
마귀 권세에 사로잡혔던 자들
그런 마귀 권세를 다 사로잡아서
사람들에게 선물을 주셨습니다.
하나님의 자녀가 되는 선물
그리고 은사도 주시는 거예요.
자녀가 될 뿐만 아니라
그 다음에 서로 가운데
그 능력들을
이렇게 나눠주십니다.
그러니까 은사들을 나눠주셔요.
그리고 9절 말씀에 보면
올라가셨다 하신 즉
땅 아래 낮은 곳으로 내리셨던 것이
아니면 무엇이냐?
내려오셨으니까 올라가신 거라는
얘기입니다. 그러니까 인간의 몸을
잊고 이 땅 가운데 오신 이유는
우리를 사로잡고 있었던
죄의 권세를 다 십자가 죽음으로
다 해결하시기 위해서
그 다음에 올라가시면서
만화 생각하시면 돼요.
올라가시면서 그냥 다 영적인
권세들을 다
쳐버리는 거예요.
그래서 하나님께로 다가가는
그런 가로막고 있었던
모든 그런 영적인 권세들을
다 쳐부시시면서
하나님께로 이제 가시면서
그분이 누구를 보내주셨어요?
성령님을 보내주셨고
성령님을 통해서 우리 가운데
뭐를 주셔요? 은사를 주셨다고
선물을 주셨다고
사랑의 증표로
이야기를 합니다.
자 10절 말씀 같이 읽겠습니다.
시작
내리셨던 그가 고운 모든 하늘 위에 오르신자니
이는 만물을 충만하게 하려 하십니다.
이제 예수 그리스도가
내려오셨었는데
그가 하늘 위에 오르신자니
땅 아래나 땅이나
하늘 위까지
만물을 예수 그리스도로 말미암아
하나님의
그런 통치가 가득하도록
그러니까
예수 그리스도 하나님의 충만함이
예수 그리스도께 같다 그랬잖아요.
그런 것처럼 만물도 이제
예수 그리스도로 말미암아서
가득 채워져가지고
생명이 가득 채워지기를
원한다라는 거예요.
그러니까 우리가
죄로 가득 찼던 사람이
이제는 계속
우리 자신이 뭐로 가득 차요?
성령과 말씀으로 우리가 계속
가득 차게 됩니다.
눈보다 더 정결케 되고
계속해서 변화되고
성결케 되고
그래서 완전히 우리가 주님을 만날 때
영화
완전히 완벽하게
깨끗하고
완전히 빛나고
그런 모습으로 만나게 되는 것을
영화라 그러거든요.
그러니까 이제는
생각을 해보세요.
우리가 죄로 다 가득 찼잖아요.
그래가지고 죽을 수밖에 없어요.
이 죄로 가득 찼으니까
더 이상 하나님이 우리 가운데
오실 수가 없다고요.
만날 수가 없다고요.
근데 이 죄로
먹물보다 더 검은 죄로 가득 찬 거를
예수 그리스도의 보유를 어떻게 합니까?
깨끗하게
머리끝에서부터 발끝까지
깨끗하게 하셨죠.
그리고 나서 여기를 뭐로 채우십니까?
성령 하나님이 임하셔가지고
뭘로 채워요?
계속 말씀으로 채우고
하나님께 기도함으로 말미암아서
하나님께서 또 부어주시는 은혜
이런 걸로 계속 채우게 됩니다.
그리고 나서 우리가 또 하나님께
이제 나아갈 때
괴롭히고 있는 모든 악한 영인 세력들을
주님께서 올라가시면서
다 이렇게 처단하시고
그 다음에 그 모든 만물을
오직 누구로 말미암아서
예수 그리스도로
충만하게 다 채워지는 거
너도 예수로 채워졌네
그렇게 하기를 원하신다라는 것입니다.
생명수로 채우고 있는 거죠.
여러분 그렇게 채워지고 있으십니까?
한번 자기를 돌이켜보십시오.
이 세상의 것들로만 가득 채우고 있는데
내 생각이 계속 바뀌고 있느냐
그리고 예수 생명으로 계속 채워지고 있느냐
뭔가 생명이 채워지고 있느냐
아시잖아요. 그죠?
채워진다는 게 뭔지 아시잖아요.
그러니까 채워지고 있느냐
계속 채워지고 있는 거예요.
생명 생명 생명으로 더 채워지고
현재 옆 사람을 향해서도
그 담이 없어요.
그래가지고 차별이 없어요.
남자건 여자건
건강하던 건강하지 않던
그 다음에 많이 배우던 적게 배우던
부유하던 그렇지 않던
다 차별이 없이
한 믿음으로 한 성령을 고백하고
한 예수 그리스도를 고백하고
한 예수 이름으로 세례를 받고
한 성령으로
이제 하나님께 나아갈 때
우리 가운데 하나님의 영광
하나님과의 교통이 있는 거
이게 그리스도인이란 말이에요.
이거밖에 없어요.
이게 굉장히 중요하다는 거예요.
그러니까 몸이 하나다 성령도 하나다
하나님이 부르시는 그 소망이
너희가
이렇게 되기를 원하는 거다
그건 뭐냐
예수 그리스도가 오로지 한 분이셔가지고
그분을 향한 믿음에 고백을 하면서
우리가 받게 되는 게 뭐예요?
세례잖아요.
세례도 하나예요.
그 다음으로 말면
세례
물 세례받고 성령으로 세례받고
그러면서 하나님이 한 분이셔가지고
우리가 그분과 교통하게 되는 것
그래서 하나님의 생명이
예수 그리스도를 통해가지고
또 성령을 통해서
우리 가운데 전달이 되어와서
계속 채워지는 거
그래서 계속 만물이 새롭게 변화가 되고
계속 채워지고 있는 겁니다.
눈에 보이진 않지만
이게 계속 채워져 있어요.
그러니까 생명력이 흘러나갈 수밖에 없다는 것입니다.
11절 말씀 우리 같이 읽겠습니다.
시작
그가 어떤 사람은 사도로
어떤 사람은 선지자로
어떤 사람은 복음 전하는 자여
어떤 사람은 목사와 교사로 삼으셨으니
12절 말씀 같이 읽겠습니다.
이는 성도를 온전하게 하여
봉사의 일을 하게 하며
그리스도의 몸을 세우려 하십니다.
아멘
그가 어떤 사람은 사도로 세우셨대요.
그가 어떤 사람은 사도로
어떤 사람은 선지자로
복음 전하는 자
목사, 교사
이렇게 다섯 개가 있는데
이 다섯 가지 직분을 세우셨는데
오늘도 사도가 있느냐
오늘도 나는 사도다
선지자다
이렇게 이야기를 하는 사람들이 있거든요.
신사도운동이라고
여러분들 들어보셨는지 모르겠지만
자기가 사도라고 주장하는 사람
선지자라고 주장하는 사람이 있어요.
여러분들 그런 사람들이 나타나가지고
교회를 자기가 자칭 사도라
요한교시록에 보면
에베소 교회에 대해서 했을 때
자칭 사도라 하는 자들을
너희가 분별해가지고
쫓아냈다 이렇게 얘기하는데
요새도 자기가 사도라고 생각하는 사람은
사람들이 많이 있거든요.
신사도운동 이렇게 하고요.
자기가 선지자라고 하는 사람이 있어요.
선지자라고
들어보신 분 있어요 혹시?
자기 주변에 누가
자기가 선지자라고 얘기하는 사람
들어본 일이 없으셔요?
자 그래서 그거를 어떻게 해석할 거냐
그 성경의 해석의 원리가 있거든요.
에베소서를 보면은
1차적인 해석은 에베소서 안에서 찾아봐야 돼요.
왜냐면은 성경의 각고는
그것 자체가 기승전결이고요.
그 자체들이 있는 하나의 완성된
그런 어떤 작품이거든요.
그러니까 여러분들 이거를 넘어서 가지고
짬뽕을 하면 안 돼요.
이런 겁니다.
제가 너무 이게 예가 안 좋은데
그냥 웃기를 하고 이제 하려고 하거든요.
그냥 웃으세요.
홍길동전이라고 있어요.
홍길동전 홍길동전 아시죠?
근데 제가 대학 다닐 때
어떤 애가 홍길동전을 이렇게 얘기하더라고요.
형이 아버지를 아버지라 못 부르고
뭐 뭐 뭐 그랬다.
형을 형이라고 못 부르고 그랬다.
그래서 아버지한테 찾아와서
나는 아버지를 아버지라 못 부르고
형을 형이라고 못 부릅니다.
그러니까 그래 아버지가 막 화가 나가지고
근데 또 따진 거야.
아버지 아버지 나는 왜 아버지를 아버지라 못 부르고
형을 형이라고 못 부릅니까?
막 이랬다는 거예요.
그래가지고 아버지가 열받아 가지고
홍길동을 썰어 가지고 붙였대요.
그래서 그게 홍길동전이래요.
전부 치는 거 하고
제가 이게 예화가 적절한 예화가 생각이 안 나더라고
그래가지고 홍길동전하고 이거를 어떻게 해요?
두 개 다른 작품을 섞어 놓는 거라고
그러면 아주 새로운 새로운 게 나와요.
성경을 그렇게 해석을 하면 안 되거든요.
마태복음이면 마태복음에서 다 찾아야 돼요.
1차적으로 그리고 정 어려우면
다른 데 관주 크러스 레퍼런스가 있어 가지고
거기서 찾아야 되거든요.
잘 보세요.
여러분 지금도 사도가 있느냐 선지자가 있느냐 한번 보세요.
사도와 선지자가 뭔지 여러분들 에베소서에 나와 있어요.
그대로 2장 20절 한번 보세요.
2장 20절 에베소서 2장 20절 한번 같이 읽어 보도록 하겠습니다.
시작 너희는 사도들과 선지자들의 터 위에 세우심을 입은 자라
그리스도 예수께서 치니?
모퉁이똘이 되셨느니라.
잘 보세요.
예수 그리스도가 모퉁이똘인데 누구의 터 위에 교회가 세워졌다고 그래요?
사도와 선지자들의 터 위에 너희가 세워졌대요.
이게 뭐냐면 예수 그리스도와 함께 있었던 사람들이 사도예요.
그러니까 그 사람들은 예수님을 직접 봤어요.
그러니까 이 성경을 쓸 때도 생각을 해 보세요.
여러분 제가 성경을 쓰면 제가 예수 그리스도를 정확히 증거를 할 수 있어요, 없어요?
없단 말이에요.
그때 당시에 예수 그리스도는 십자가에 못 박혀 죽으시고 부활하셨는데
그거를 이제 성경을 써야 되잖아요.
그런데 그거를 가장 잘 증언해 줄 사람이 누구예요?
사도였어요.
그래서 사도의 터라고 얘기하는 거예요.
사도의 터.
그리고 선지자들은 어떤 얘기를 했냐면
이렇게 나와 있는 데가 많이 있는데요.
사정전 3장 18절에 보면
선지자의 입을 통해서 그리스도의 고난에 대해서 미리 얘기했다.
다 선지자를 제가 다 찾아봤거든요.
다 누구를 증언하냐면 그리스도가 고난을 받게 되고
그리스도가 어디에서 태어나게 되고
그리스도가 나중에 고난을 받게 되고
그다음에 이분이 그리스도이시고
이거를 다 얘기한 사람들이 누구냐면 선지자예요.
그러니까
선지자는 12명밖에 안 되잖아요.
그런데 사도의 원칙이 있었거든요.
사도는 보면 예수님을 직접 따라다녔던 자고
그다음에 직접 만났던 자고 부활을 목격해 가지고
그 예수 그리스도가 모퉁이 똘이 됐는데
예수 그리스도가 누구인지를 확실하게 자기의 목숨을 걸고 증언하고
예수 그리스도에 대한 교리가 뭔지
예수 그리스도를 믿는다.
예수 그리스도를 믿는다는 게 무엇인지를 털을 세워 준 사람이 누구예요?
사도예요.
사도.
그리고 거기에서 보조로 계속 예수 그리스도가 고난을 받는다고 하지 않았느냐
그다음에 예수 그 사도들이 또한 얘기했던 거를
그냥 예수 그리스도가 누구시냐
이거를 또 확증시켜 줬던 사람들이 누구냐면 선지자예요.
잘 보세요.
너희는 사도들과 선지자들의
모유의, 터유의, 터유의 세우심을 받은 자라는 거예요.
그러니까 너희는 지금 교회는
사도들과 선지자들의 모유의, 터유의, 터유의
잘 봐요. 맨 밑에 모퉁이 똘이 누구예요?
예수님. 예수님을 가장 곁에서 목격해 가지고
성경에 그런 다른 것들을 썼던 사람들이 사도들이란 말이에요.
그 사도들이 1차적으로
예수님을 다 봤으니까 그리고 선지자들이 그것을 어떻게 하냐면
또 하나님의 말씀으로 그거를 이게 맞다라는 걸 성령의 게시로
이거를 인처 줘요. 그러니까 확증시켜 줘요.
예, 그리스도에 대해서 선지자들도 그리스도를 지목해요.
그리스도가 고난을 받으실 것, 그다음에 선지자들을 통해서
사람들에게 성령님이 오실 것에 대해서 이야기를 하셨다.
이렇게 사도들이 얘기를 하는 거를 한 번 더 감동으로
이게 성령님이 오신 거다.
이게 바로 예수 그리스도를 믿는 것이다.
이거를 더 풍성하게 예수 그리스도를 딱 알 수 있도록
해 줬던 사람들이 누구냐면 선지자란 말이에요.
그 터 위에 뭐가 세워져 있다고요?
교회가 세워져 있어요.
자, 그러면 오늘날의 사도들과 선지자는 있게요, 없게요?
없어요.
제가 지금 성경 말씀 그대로 얘기하고 있는 거예요.
사도들과 선지자들 위에, 터 위에 세워졌다.
교회가 거기에 든든하게 서 있었다.
자, 예수 그리스도.
예수 그리스를 잘 모르니까 사도들이 나가서 예수는 주라고 고백하면서
사람들이 안 믿으니까 표적과 기사를 막 보입니다.
봐, 예수는 주잖아.
맞잖아, 우리가 예수님인데 진짜 나타나지.
진짜 예수님은 주님이셔.
이거를 확증시키면서 교회를 예수 그리스도 반석 위에 세우게 한 사람들이 누구라고?
사도들이에요.
그리고 선지자들은 또 내려와가지고 이때 이렇게 된 거는 너희들 성령 받은 그거야, 그 현상이야, 이 현상이야, 이 현상이야.
성경에 사도들이 얘기한 게 바로 이거야, 이거야.
성령의 감동을 받아서 그때그때 재확증을 시켜준 사람이 누구예요?
선지자들이란 말이에요.
그 터 위에 뭐가 세워져 있다고요?
교회가 세워져 있다고요.
그러니까 자꾸 성경 밖으로 나가가지고 근데 이제 또.
근데 또 밖으로 나가요.
밖으로 나가가지고 다른 이제 성경에 보면 그거를 막 이렇게 홍길동 전처럼 트위스트 시켜놔가지고 오늘날에도 사도가 있다, 막 이렇게 얘기를 해 버려요.
성경만 봐도 절대로 그런 게 없다라는 걸 알 수가 있어요.
제가 지금 그대로 얘기하잖아요.
모퉁이똘, 그다음에 사도들, 선지자들이 이거를 강화시키고 그 위에 뭐가 섰다고요?
교회가 섰다고.
그 위에.
또 있으면 그 위에 또 사도들, 선지자들, 그 위에 또 교회, 이래야 되잖아요.
그게 아니라니까 이거를 계속 세우는 거예요.
그래서 이 오중, 이제 옛날에 이 성경이 쓰였던 당시에는요, 이게 다 있었던 거예요.
왜냐하면 예수님 죽으신 지 별로 안 됐으니까, 그렇죠?
그때 예수님을 직접 따라다니면서 목격했던 그 사도가 있었던 거예요.
그래서 사도, 사도는 가장 베이직인 신앙 고백을 하게끔 이렇게 예수님을 주로하면서,
표적과 기사를 보이면서 예수님을 주라고 고백하게끔 가장 베이스를 깔아주고,
그다음에 선지자들은 성경에 이들이 했던 거를 성령의 감독대로 풀어주고,
그러니까 사도, 그 위에 뭐가 있었어요?
선지자가 있었고, 그다음에는 또 누가 있어요?
복음 전하는 자, 11절입니다.
그 위에는 복음 전하는 자, 그 위에는 목사와 교사로 돼 있다.
이렇게 이야기를 하고 있습니다.
3장 5절 6절에도,
제가 확실하게 말씀드릴게요.
이거 되게 중요해요, 이게 진짜.
요새 이단들이 너무 많아가지고, 자기 사도다, 선지자다 이런 인간들은요, 다 거짓말쟁이예요.
그 사람들은 다 거짓말쟁이예요.
왜냐하면 다 예수 그리스도와 관련이 돼 있어요.
사도, 선지자는 예수 그리스도를 통일되게 만드는 그런 베이스를 세우는 것과 관련돼 있는데,
뭐 10년 뒤에 전쟁이 난다, 선지자다, 아프리카에서 온 선지자, 다 거짓말쟁이예요.
성교가 처음일 때, 사도, 선지자들이 그런 일을 하진 않았어요.
예수 그리스도 오로지 주로 고백하게끔, 그 교회에, 교회가 서야 되잖아요, 이제.
뭐 오로지 하나의 믿음에 고백, 하나의 그 신앙에 든든하게 설 수 있도록,
예수 그리스도 모퉁이 똘, 그 다음에 사도, 선지자, 이렇게 해서 그 위에 교회가 세워졌던 거예요.
그거를 이때 당시에는 했었단 말이에요.
근데, 3장 5절 6절에,
3장 5절 6절 한번 보세요.
자, 우리 같이 읽겠습니다. 3장 5절 6절, 시작.
"이제 그의 거룩한 사도들과 선지자들에게 성령으로 나타나신 것 같이, 다른 세대에서는 사람의 아들들에게 알리지 아니하셨으니,
이는 이방인들이 복음으로 말미암아, 그리스도 예수 안에서 함께 상속자가 되고, 함께 지체가 되고, 함께 약속에 참여하는 자가 됩니라."
잘 봐요.
사도들과 선지자들에게 성령이 감동하셔가지고 교리를 세우셨단 말이에요.
예수 그리스를 믿는 거를,
그런 거를 세우셨는데,
근데 다른 세대는 다른 사람의 아들들에게 알리지 않고,
이제 이방인들은 뭐로 말미암아서?
뭐로 말미암아서 돼 있어요, 6절에?
복음으로 말미암아서.
복음으로, 이제는 사도와 선지자들의 그 터 위에 교회가 서 있는데,
이제 이게 다 완성이 됐으니까,
이 에베소서가 뭐예요?
복음이에요.
이제 이것으로 말미암아서 그들이 뭐를 알게 된다는 거예요?
철저하게,
교회를 어떻게 만들어 가야 되는지 알게 된다는 거예요.
그럼 이걸 전해주는 사람이 누굴까요?
복음 전하는 자.
자, 그러니까 이해가 되시죠?
11절에 보면 그가 어떤 사람은 사도,
어떤 사람은 그 사도 위에 선지자, 그죠?
사도가 제일 중요했어요.
이렇게 피라미드로 이렇게 되는 거지, 이렇게 역피라미드로.
사도가 가장 중요하고, 그 위에 선지자들, 그 위에 그 사람들이,
예수, 그리스도가 누구인지를 확실하게 증언해주는 역할로 쓰임을 받고,
그 위에 뭐가 세워졌어요?
교회가 세워졌고,
그다음에 이방인들은 뭐로 말미암아?
복음으로 말미암아.
그러면 그 다음 역할을 하는 사람이 누구예요?
복음 전하는 자가 있는 거예요.
그러면 여러분들 오늘날 생각을 해보세요.
오늘날 사도와 선지자는 있을까요, 없을까요?
저는 없다고 생각해요.
그러면 오늘날 남아있는 세계는 뭐냐?
복음 전하는 자, 목사와 교사라는 거죠.
왜냐면 복음 전하는 자, 이제 사도와 선지자가 했던 일은
이 성경의 권위를 세우는 거였거든요.
이거는요, 제가 오늘 정말 많이, 오늘이 아니에요.
진짜 제가 정말 말씀 연구가 엄청 하거든요.
진짜 여러분들에게 좋은 양질의 밥을 먹이려고.
여러분, 오늘날에는 복음 전하는 자하고 그다음에 목사와 교사가 있는 거예요.
이때 당시는 성경이 이렇게 만들어지던 시대니까요.
그죠? 그 터위 위에, 성경의 터위에, 말씀의 터위에 이래야 같이 고백하잖아요.
같은 신앙을 고백하잖아요.
그거를 확증시켜줬던 사람이 사도와 선지자란 말이에요.
그 위에 교회가 서 있고 그다음에 이방인들은 뭐로 말미암아?
복음으로 말미암아.
이제 이거 전해주면 돼요, 복음 전하는 자.
그다음에 목사는 뭐겠어요?
목사는 같이 살면서 목양이죠.
그러니까 뭐냐면 그 사람들을 진리 가운데 제대로 서 있느냐?
이러면서 가르쳐주는 사람이에요, 목사님이.
목사님들은 이렇게 해서 한 사람 한 사람 이렇게 살피면서 가르쳐주는 사람이 목사예요.
그리고 교사는 뭐냐면 강의 같은 거, 하나님의 뜻을 올바로 이렇게
티칭하면서 풀어주는 사람, 그 사람이 교사예요.
자, 이게 다 뭐와 관련이 있어요?
말씀과 관련이 있다고요.
그러니까 오늘날에는 복음 전하는 자, 그다음에 목사와 교사가 있는 겁니다.
그러니까 우리가 이제 이것을 가지고 복음을 전하게 되는 거예요.
성경 말씀을 그래서 보라고.
그래서 이야기를 하는 겁니다.
그런데 이 말씀으로 안 돌아가고 자꾸 사람 따라가잖아요, 그렇죠?
어디 뭐 표적과 기사가 있다 그러면 거기로 가잖아요.
얼마나, 왜 그래요?
표적과 기사가 없다라는 얘기를 하는 게 아니에요.
기적은 오늘날에도 변함없이 있습니다, 여러분.
하나님은 그런 능력의 하나님이신데.
그런데 가장 중요한 건 뭐라고요?
말씀이라고요.
이 말씀을 위해서 사도와 선지자들이 다 확증을 시켜놓은 건데 그 위에 교회가 세워졌고,
이 말씀을 붙음으로써 우리가 어떤 생각을 갖게 되냐면,
이 말씀이 우리 가운데 역사에 가지고 한 믿음을 가지고 하나의 생각을 가지고 하나의 예수 그리스도를 고백하게 되고,
한 성령님을 고백하게 되고, 그다음에 하나님으로 우리가 채워지고,
예수 그리스도가 어떤 분이신지 모든 우리의 죄와 사망의 권세를 다 멸하시고,
그다음에 하늘에 있는 영적인 권세까지도 다 처부시고,
그다음에 우리를 하나님의 자녀 삼아 주셔서 하나님과 교통이 있게 하시고,
그다음에 하나님께서는 예수 그리스를 통해서 우리 가운데 뭘 주셔요?
선물을 주셔요. 그게 은사거든요.
그런 것들을 제대로 고백하는 사람.
이런 사람들이 다른 데 빠지지 않고 올바로 주님을 알아가는 사람이다.
이게 바로 에베소서가 하고 있는 말이에요.
에베소서는 영지주의 배경으로 쓰여져 있거든요.
그걸 모른단 말이에요.
안 들어보셨죠?
들어봤을 텐데.
근데 한국 교회의 성도들이 하나도 몰라요.
죄송한 얘기지만.
이게 얼마나 중요한 건지도 몰라요.
에베소서 100번만 읽어보세요.
에베소서는 그거 하나로 통일시키기 위해서
이게 올바른 믿음이다.
이거를 보여주려고 쓴 게 에베소서거든요.
사도 바울은 사도했죠.
왜 사도했냐면 부활하신 예수님을 직접 만났어요.
왜 사도했냐면 부활하신 예수님이 직접 만났어요.
살아 있을 때 따라 다니지는 않았지만
아마 딴 데 떨어져 있었지만
부활하신 주님을 만나가지고
주님이 친히 이방인의 사도로 세우셨어요.
이방인들에게 사도로 세우셨죠.
그 사도 바울도 그러니까 성경을 저작할 수 있는 뭐가 주어진 거예요.
터가 기본 그 사도들의 터 거기에 포함이 돼가지고 성경을 쓰게 된 거예요.
그러니까 그 바탕에서 우리가
이제 동일한 믿음을 고백하게 된대요.
여러분들 그럼 진리는 여러 개일까요? 하나일까요?
하나예요.
하나밖에 없어요.
예수 그리스도.
근데 거기에서 끝나는 게 아니라
예수 그리스도를 같이 고백하고 세례받고
한 성령이 계시고
그 다음에 하나님께서 우리 가운데 선물을 주시고
그 다음에 하나님과 우리 사이에 거리가 없어지고
그 다음에 우리가 한 형제여 자매가 되겠다.
이거를 다 고백하는 사람들이 누구예요?
그리스도인들이고요.
이 사람들이 천국 시민입니다.
근데 그걸 몰라요.
그걸 모르고 계속해서 뭐 이 교단 저 교단 나눠가지고 쓸데없는 거 가지고 뭐
뭐 세례를 뭐 뿌리고 할 것인가 들어갈 것인가 아무 상관이 없는
그런 거 가지고 교단 다 나눠지고요.
정작 너가 그리스도인 된 증거는 뭐냐
신앙생활이 뭐냐 아무도 대답 못해요.
성경을 안 읽어요.
그건 목사 교사의 잘못이죠.
복음 전환자의 잘못이에요.
제대로 안 가르쳐 줘요.
저는 그런 생각이 있거든요.
설교 제발 특이한 거 하려고 하지 말고
모르겠으면 2절의 뜻은 무엇이다 이것만 풀어줘도
성도들은 괜찮다.
왜 자꾸 성경 밖을 벗어나가지고 막 왜 막 헤드맨에다가 지고 우주까지 갔다가
막 환경보호까지 갔다가 막 이러면서 뭐 TV에 뭐 어디까지 갔다가 저쪽
저쪽 찍고 그래서 결론은 자 13절 보겠습니다.
이게 사람을 다 죽이고 있는 거예요.
성경에 대해서 왜 왜 모르냐 이 진리인데 왜 모르냐 맨날 어디서
뭐 감사주 감사 중요하다 감사일기 감사일기 감사일기 쓰는 거 왜 모르는
쓰는 거 중요해요.
감사일기가 그리스도인의 핵심이 아니거든요.
그리스도인부터 먼저 되고 감사를 하셔야지.
무슨 다른 그러니까 그게 필요 없다는 게 아니라 되게 중요하죠.
감사하고 긍정적인 생각하고 우리 신앙 자족하고 이런 거 다 중요한데
뭐부터 돼야 되냐 그리스도인부터 돼야 되는 거예요.
이게 가장 중요하잖아요.
그 다른 거는 다.
보너스예요.
보너스 그렇게 중요한 게 아니에요.
딴 걸 가지고 뭐 우리 교회는 무슨 교회라 우리 교회는 뭐 그런 게 어디
있어요.
점점 가면 갈수록 저는 하나밖에 안 생기더라고 옛날에는 이 교회는
이런 특성이 있고 저 교회는 저런 특성이 있고 이게 보였는데요.
근데 교회는 하나밖에 없더라고 점점 가면 갈수록 어떻게 되냐면
스펙트럼이 넓어지는 게 아니라 오로지 하나.
오후로 통일된다가 되지 스펙트럼이 넓어지지 않아요.
성교단체고 뭐고 그런 게 뭐 다 인정하자 인정하자 이렇게 되는 게 아니라
성교단체 많아도 상관없고 교회 많아도 상관없어요.
그러나 고백은 유일하게 뭐밖에 없어요 하나밖에 없어요.
근데 저기는 저게 특수성을 이해하죠.
저기는 저게 특수성 아 이해되죠 이해되는데 근본이 빠지면 이해
절대 안 돼요.
말도 안 되는 거니까 뭐예요 그런 고백 위에 우리가 서 있는 거죠
아휴 시간이 또 다 됐네 몇 개 못 해요 그래서
12절 우리 봅시다 시작 이는 성도를 온전하게 하여 봉사의
일을 하게 하며 그리스도의 몸을 세우려 하십니다.
그런 사람으로 세워가지고 말씀을 제대로 알아가지고 성도를 어떻게
해요 온전하게 온전하다는 거는
이제 뼈가 막 이렇게 다 뒤틀려 있다는 거예요 뼈가 튀어나와 있어요
제대로 이렇게 맞춰져야 되는데 그게 다 맞춰져가지고 사람이 어떻게
돼요 온전해져야 된다는 거예요 뼈가 막 팔뼈가 이렇게 막 튀어나와
있고 어긋나 있다는 거예요 다 다 어긋났어 왜냐하면 마귀가 다
어긋나게 만들었어 사람 다 뒤틀려 있어요 뼈들이 빠져있고 이건 저기가
있고 요거는 이 뼈는 이쪽에 가 있고 막 그런데 이거를 어떻게 됐냐
다 제대로 맞춰가지고 제대로 된 그리스도의 몸을 세워가지고
그리스도인이 되어 가지고 제대로 된 그리스도인의 부분이 되고 그런
dna 를 가진 사람이 되어 가지고 뭐가 세워지게 하려면 그리스도인
몸인 교회 그리스도인 몸이 제대로 세워지기를
원하는 거예요 내가 왼쪽 아 이게 오른쪽이지 오른쪽에
오른쪽 그죠 오른쪽 맞죠 이게 이게 이 오른쪽에 이 뼈가 제대로 기능을 하려면
여기에 제대로 박혀 있어야 되는데 이게 틀어진다 그러면 요걸 어떻게 되요
제대로 맞춰 가지고 똑바로 펴게 만들어야 된다는 거예요 그러니까 우리는 다 몸에 지체인데
눈이 하나가 요 위에 가 있어요 여기 여기 그러면 이렇게 딱딱딱딱 해가지고 밑으로 이렇게 해가지고
제대로 맞춰 가지고 그리스도의 몸에 다 부분들이 제대로 맞춰 가지고 온전한 몸을 이루도록 쉽게 얘기하면 뭐 성형외과 처럼
그러니까 뭐가 틀어지고 뭐가 부정교합이 생기고 이런걸 틀어져 가지고 이게 제대로 역할을 못하니까 이걸 맞춰 가지고 온전하게
해서 그리스도의 몸이 제대로 기능할 수 있도록 만들게 하기 위합니다 이렇게 이야기합니다
자 13절 부터 30분에 끝낼게요 13절 부터 16절 까지 우리 같이 있겠습니다 시작 우리가 다 하나님의 아들을 믿는 것과 아는 일에 하나가 되어 온전한
사람을 이루어 그리스도의 장성현 분량이 충만한 데까지 이르리니 이는 우리가 이제부터 어린아이가 되지 아니하여 사람의 속임수와 간사한
유혹에 빠져 온갖 교훈의 풍조에 밀려 요동하지 않게 하려 합니다 오직 사랑 안에서 참된 것을 하여 범사의 그에게까지 자랄지라 그는
머리니 곧 그리스도라 그에게서 온몸이 각 마디를 통하여 도움을 받음으로 연결되고 결합되어 각 지체의 분량들을 역사하여 그 몸을 자라게 하며 사랑 안에서 스스로 세우느니라
하나님의 아들을 믿는 것과 아는 것에 있어서 똑같아야 된다 믿는데 제대로 못 알고 있는 거야 그게 아니라 이거를 쓴 이유는 믿는 일과 아는 일도 하나가 되어 가지고 그러면 온전한 사람을 이루게 된다는 거예요
이거 제대로 알아라 그래서 그런 다음에 이것을 알게 되면 그리스도의 장성현 분량까지 어떻게 돼요 계속
기능을 제대로 해가지고 충만한 데까지 우리가 제대로 이제 다 연결해니까 파이프 알잖아요 여러분 파이프 알죠 파이프 휘어지면은 물이 딴 데로 새 가지고 연결이 안 되잖아요 우리 보일러 옛날에 그 보일러 아시죠 옛날에 그 고무 그 호수 같은 거 이렇게 밑으로 다가 있는데 그게 뭐 끊어지거나 아니면 쇠파이프 같은 것도 어긋나 있으면 제대로 못 흘러가잖아요 그게 딱 맞아 떨어져 가지고 그 파이프가 딱 열려가지고
어떻게 돼요 흘러가 가지고 장성한 분량까지 이제는 딱 연결이 딱 돼 있어요 그러니까 계속 뭐가 돼요 흘러 들어와서 성장하게 된다고요 그리스도의 장성한 분량까지 계속 성장해 더 그리스도로 충만하고 그리스도 충만하고 더 알고 더 알고 더 알고 더 알고 계속해서 잘하게 되는 거예요 내 기능이 점점 눈 내가 눈이라고 그러면 눈이 점점 점점 잘 보이게 되는 거야
장성한 분량까지 이르게 되고 그러니까 아들을 믿는 것과 아는 일에 하나가 돼야 된다 믿는데 너희들의 믿음이 진짜 어디에 분명하게 서 있냐 영지주의냐 다원주의냐 다른 것이냐 아니면은 진짜 그리스도 여기에 소속이 되어 있느냐 이거를 제대로 알고 그럼 믿고 아는 일에 하나가 되면은 거기에서 흔들리지 않는 베이스에 딱 우리가 서기 때문에 반소기에 서기 때문에 흔들리지 않냐고
그 다음에 제대로 이거를 다 맞춰놨으니까 파이프들을 제대로 연결해야 되잖아요 연결하면 거기서부터 이제 어떻게 돼요 하나님의 말씀에 그 생명소가 어떻게 돼요 연결이 돼가지고 이제 쏟아져 오는 거예요
여러분들 파이프 조각들 여러 개 줬는데 그거 다 맞추게 돼가지고 여기서 물을 넣으면은 쫙 이렇게 되게 된다는 거예요
자 그래서 14절 말씀에 우리가 이제부터 어린아이가 되지 않아서 어린아이처럼
사람들한테 속임당하지 말아라 속임당하지 말아라 사람의 속임수와 간사한 유혹에 빠져서 온갖 교훈의 풍자 뭐 여기 가면 무슨 뭐 무슨 강의 무슨 강의 막 뭐 이거 알아야죠 뭐 집안 대대로 내려오는 저주를 끊는 법 뭐 이런 거 아 진짜 요동하지 말라 요동 왜 자꾸 요동해요 어떤 목사님은 뭐 안경 끼는 것도 귀신이 있다고 막 이래가지고
귀신놈모 해가지고 안경 낀 귀신들 뭐 막 귀신 쫓아내기 뭐 다 요동하잖아요 뭐 어떤 신비의 요동하고 요동하고 왜 그래요 말씀으로 가야 된대
요동하지 요혹이 하도 많다는 거예요 온갖 교훈의 풍자에 밀려가지고 요동하지 않게 하라 너희 그릴 수도 있냐
그래서 15절에 보면 오직 사랑 안에서 참된 것을 알아서 사랑 안에서 진리를 제대로 알아서 범사의 그에게까지 어떻게 해요 자라가는 거예요
알게 돼 우리가 서로 만났는데요 주님 점점 더 알게 되는 거예요
여러분 주님 점점 더 알게 돼 가지고 자라가게 됩니다 곧 어디까지 자라야 되요 그리스도에게 까지 그리스도가 뭐라고요 머리에요
그래서 우리가 이제 16절에 보면은 그리스도의 머리로부터 우리 가운데 마디로 연결이 돼 있어 거죠 파이프로 연결돼서
그리스도로부터 우리는 계속 생명을 공급받고 진리를 공급받아서 계속 자라고
옆 사람과도 마디가 어떻게 됐냐 결합이 돼서 연결되고 결합되어서 그러니까 우리의 모든 것들이 어떤 사람은 예수님의 눈이고 귀고 어떤 사람은 발가락이고 어떤 사람은 손가락이고 다 그런데
그게 점점점점 나이가 들면 들수록 다 같이 성장해야 되잖아요 다 같이 머리에 제대로 연결이 돼가지고 그들이 성장하고
그 다음에 서로도 어떻게 돼요 서로도 연결되는 거예요 성도들이 다 연결돼요
그래가지고 나도 힘을 더하고 얘도 힘을 더하고 얘도 힘을 더하고 얘도 힘을 더하면 어떻게 돼요 그리스도의 몸이 점점 어떻게 돼요 성장하고
완전해지고 더 충만해지고 더 멋있게 이렇게 세워지는 거예요 그게 뭐예요 교회에요 그리스도가 세워지는 거
건물 세우는 게 아니에요
그니까 우리가 다 예수 그리스도를 주로 고백하잖아요 그러니까 이제 그러면 주로 고백하면 선물들이
지금 해가지고요 우리가 개인적으로 성장해요 근데 옆에도 우리가 성장한 만큼 옆에도 힘을 더해 가지고 서로 다 같이 해서
여기에 이렇게 서로 힘을 더하면 여기에 우뚝 서는 그리스도가 그리스도의 몸이 우뚝 서게 만드는 거
그게 바로 교회에요 그리스도가 막 충만해지는 거예요 이런 날이 이제 올 거예요 그게 그리스도가 모든 열방과 백성 가운데 경배를 받게 되는 거죠
그리스도가 세상 가운데 우뚝 서게 되는 거예요 우리가 그리스도의 뭐가 되고요 몸이 되고
그러니까 예수 그리스도가 이제 나중에 보여요 브라질에 예수상 있잖아요 그런 것처럼 예수님은 예수님의 머린데 전세계의 그리스도인들이 어떻게 돼요
그게 다 연합돼가지고 예수님의 몸을 이루어가지고 전세계 가운데 뭐예요 예수님과 그리스도의 몸인 우리가 어떻게 되는 거예요 충만해지는 거예요
그래서 사당번세도 벌벗다는 거예요 너무 거대하구나 이제 그 패한 그런 것들 그런 것들이 다 쫓겨나가고
여러분들 완전히 그리스도로 세상이 가득 차는 우린 그리스도의 몸으로 몸을 이루고 있으니까
그러니까 예수님과 예수님의 몸을 이루고 있는 수많은 구원 받은 사람들이 이제 그리스도를 엄청나게 세상 가운데 하늘 위 땅 모든 곳에
그리스도가 이렇게 성장해가지고 이렇게 몸이 우뚝 서는 거예요
그게 우리 힘만으로 할 수 있는 게 아니라고요 우리가 성장해야 되고 우리가 옆사람이 어떻게 돼요 도와주고 옆사람도 나에게 이거 흘려보내주고
이러면서 점점점점 모든 기능이 완전해지고 강건해지는 거 이것이 바로 교회입니다
엄청 멋있죠
이걸 모르니까 자꾸 막 중세시대 보면 교회당 높게 올리고 다 거짓말쟁이들이잖아요 그게 아닌데
그러니까 성경을 모르니까 자꾸 건물 우뚝 세우고 그러면서 하나님 그게 영광 그게 교회래요 아니에요
그게 아니에요 성도들이 서로 그리스도를 닮아가고 장사한 분량까지
해서 같이 연결되어 가지고 힘을 공급해서 그리스도의 몸이 이렇게 충만해지는 거 우뚝 세워진 거 그게 교회가 우뚝 세워지는 거예요
여러분 그렇기 때문에 우리는 그리스도를 꼭 알아서 온갖 교훈에 흔들리지 말고 사람이 속인수와 간사한 유혹에 빠져서 온갖 교훈에 풍제에 밀려서 요동하지 않고
우리 주님의 사랑 안에서 주님이 우리를 너무나 사랑하셔서 구원하시고 이러면서 같이 연결되자고요
그게 우리의 사랑 안에서 주님이 우리를 너무나 사랑하셔서 구원하시고 이러면서 같이 연결되자고요
그게 제가 여러분들과 함께 예신교회를 섬기고 있는 이유에요 제가 줄기차게 얘기하는 것도 그겁니다
우리 서로 주님 안에서 성장하고 같이 연결되어 가지고 이 예신교회가 예신교회 어떤 그런 외형이 아니라 여기에 예수 그리스도가 우뚝 서지는 거에요
그러면 아름다운 하나님의 나라고 그것이 주님께서 원하시는 거고 저도 평생 여러분들과
그 작업을 위해 가지고 저는 그냥 말씀 있는 그대로를 전할 것이고 여러분들 꼭 자라 주셔야 되고
우리 꼭 연결되어야 되고 그게 주님께서 간절히 원하셨던 거고 그게 한마디로